はい。
ECOからですね。
ロジスティック回帰分析の実装を進めていきましょう。
まずはですね。
前提条件の確認をしていきます。
で、ここでですね。
入力データの整理をしていきます。
で、入力データーとしてはですね。
今回は2つの情報ですね。
広義でやったものと同じですね。
飲酒量と喫煙量にしていますで、出力としては生活習慣病か健康かという2つの2択になってきますで、数字と図書をですね。
今回使っていくのは、この5つのデーターを使っていきます。
で、飲酒量と喫煙量が少ない人は、比較的健康でて飲酒量と喫煙量が多い人ですね。
明日のこの4とか5とかですね。
この数字が多くなればなるほど生活習慣病である可能性が高いというデータになってきますで、このレーダーを使って分析をしていくんです
けれども、まずですね。
これからどういった形で分析していくのかという点について、簡単におさらいをしていきましょう。
まず、初めにやっていくのは、正規確率の導出ということで、それぞれ生活習慣病とあと健康な場合ですね。
それぞれの場合における確率を出していくということをしていきますで、この確率をですね。
リスクの総量モデルを使って足していくというものになってきますで、今後はですね。
このシグモイド関数に関してはですね。
この1足すいいのマイナスネット上分の1というのを。
エスワンとして0の方を1低シグモイド。
これ1低い0と表現をしていきますで、この生起確率が分かったところで、次に尤度関数を導いていきます。
で、これはあるパラメーターにおけるですね。
そのこのビー0ビーワンビーの場合において、出てくる確率がどうなっていくのかというのをパラメーターを元に導いていくというものになっ
ていきます。
で、その計算はですね。
それぞれの確率を掛けていくんですけれども、その時ですね。
確率を掛けたものっていうのは、演算が非常にややこしいということがありますので、両辺対数を取って対数尤度関数を導いていきますで、
この対数尤度関数を元にですね。
この関数の値をですね。
最小にするような形でこう数字をですね。
調整していくという形で、機械学習の学習が進んでいくというものになってきますで、ここでですね。
同関数の導出ということで書いてあるんですけれども、これはですね。
非常に簡単なこんな形でですね。
式になっていくというところですね。
これも講義でお話をした通りというところと細かいところですね。
後の微分の連鎖率というところで学んでいきますので、今はですね。
それぞれの生活習慣病か健康の場合においてですね。
こんな簡単な式になると、どう関数がという認識を持っていただければと思います。
はい、そして具体的にどういった形で学習をしていくのか。
その極致ですね。
極致に導いていくのかというと、最急降下法を使っていくという形になってきますで、どういう風に進めていくのかというと、まず初め
に尤度関数を求めた上で、初期重み間敵と適当に適当と言うか、数式を使ってランダムなところで1の重みを決めて、そこにおける傾き
を計算してで、その傾きの方向に動かしていくことによって極致に近づけていくということをしていきます。
で今回ですね。
傾きの方向に動かすという時に、前の線形回帰と比べてですね。
符号が逆になってるという点に注意しましょう。
何でかというとですね。
この。
ロジスティック回帰分析における尤度関数というのは、上に凸になっているからですね。
上に凸になっていますので、この値はですね。
正の場合、傾きがプラスの場合はですね。
そのまま右に動かしていくイメージイメージがちょっと。
図で図で、ちょっと今ここ失礼しました。
マウスで書いてあるんすよね。
こんな形で上に立つとなってますので、傾きはプラス。
すなわち、その極値よりも左側にいる場合ですね。
っていうのは右側に動かしていかなければいけませんので、プラス方向に動かしていくという形になっていきますですね。
符号が逆になってるというところだけですね。
意識していただければいいのかなと思います。
で、それでどんどんですね。
回数を重ねていって、どんどん極致に近づけていくという形で実装を進めていきます。